วิดีโอวันนี้เกี่ยวกับอะไรเหรอคะ? เป็นเรื่องเกี่ยวกับขั้นตอนต่างๆ ค่อนข้างยากใช่มั้ยคะ ในวิดีโอจะมีคำถามเป็นภาษาญี่ปุ่นปรากฏขึ้น ถ้าได้ยินแล้วเข้าใจ ก็มาคอมเมนต์บอกกันนะคะ
ตอนที่ 1: ขั้นตอนการแจ้งที่อยู่ / ขั้นตอนการลงทะเบียนที่พักอาศัย
ขอโทษค่ะ
ฉันเพิ่งมาญี่ปุ่นใหม่ๆ ค่ะ
อยากจะทำเรื่องแจ้งที่อยู่ค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่สำนักงานเขตค่ะ
ลงทะเบียนที่อยู่ใหม่ใช่มั้ยคะ
ใช่ค่ะ
ฉันกังวลมากเลยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
ก่อนอื่น ขอดูบัตรประจำตัวผู้พำนักและพาสปอร์ตของคุณหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ มีอยู่ค่ะ
ฉันจะเอาออกจากกระเป๋านะคะ
นี่ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอเก็บไว้ก่อนนะคะ
คุณมาญี่ปุ่นเมื่อไหร่คะ
ฉันมาเมื่อวันศุกร์ที่แล้วค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นช่วยกรอกแบบฟอร์มแจ้งย้ายเข้ามานี้หน่อยค่ะ
ได้ค่ะ
อ๋อ มีคำถามค่ะ
คืออะไรเหรอคะ ที่อยู่ด้านบนชื่อที่เขียนเป็นฟุริงานะ
นั่นคือวิธีอ่านชื่อของคุณค่ะ
ให้เขียนด้วยตัวคาตาคานะค่ะ
ตัวคาตาคานะใช่มั้ยคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ช่วยเขียนชื่อประเทศของคุณและชื่อปัจจุบันด้วยนะคะ
ได้ค่ะ
ที่อยู่เขียนตรงไหนคะ
เขียนในกรอบกว้างๆ นี้ค่ะ
ที่อยู่ของอพาร์ตเมนต์ใหม่ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
อักษรคันจิของที่อยู่ยากมากเลยค่ะ
ขอดูจากหน้าจอสมาร์ทโฟนแล้วเขียนได้มั้ยคะ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหาเลยค่ะ
เขียนช้าๆ และระมัดระวังหน่อยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ที่อยู่ของญี่ปุ่นยาวจังเลยค่ะ
ต้องเขียนเลขห้องด้วยมั้ยคะ
ได้ค่ะ
ชื่ออพาร์ตเมนต์และเลขห้องก็สำคัญค่ะ กรุณาเขียนด้วยนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ห้อง 302 ใช่มั้ยคะ
เขียนเสร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ช่วยกรอกวันเดือนปีเกิดและเบอร์โทรศัพท์ตรงนี้ด้วยนะคะ
ยังไม่มีเบอร์โทรศัพท์ของญี่ปุ่นค่ะ
จะทำยังไงดีคะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นมีเบอร์โทรศัพท์ของโรงเรียนหรือบริษัทมั้ยคะ
ได้ค่ะ
มีเบอร์โทรศัพท์ของโรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นค่ะ
จะเขียนเบอร์นั้นค่ะ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหาเลยค่ะ
เสร็จแล้วค่ะ
ทั้งหมดแล้วหรือครับ
ขอดูตรวจสอบให้หน่อยนะครับ
ได้ครับ ขอดูหน่อยสิ
ชื่อ ที่อยู่ วันเดือนปีเกิด และเลขที่โรงเรียนใช่ไหมครับ
สมบูรณ์แบบเลยครับ
ดีจังเลย
โล่งอกไปที
งั้นเตรียมบัตรให้เลยนะครับ
เชิญนั่งรอที่เก้าอี้สีน้ำเงินตรงโน้นนะครับ
ได้ครับ จะใช้เวลานานแค่ไหนครับ
ใช้เวลาประมาณ 15 นาทีครับ
เดี๋ยวจะเรียกชื่อนะครับ รอสักครู่นะ
เข้าใจแล้วค่ะ
นั่งรออยู่ครับ
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
ขอคืนบัตรประจำตัวผู้พำนักให้ครับ
ขอบคุณค่ะ
ดูด้านหลังบัตรหน่อยนะครับ
ที่อยู่ใหม่เขียนอยู่ตรงนี้ครับ
ว้าว จริงด้วย
ชื่อและที่อยู่ใหม่ของฉันเขียนไว้เรียบร้อยแล้ว
ดีใจจังเลย
ดีจังเลย
นี่ก็เสร็จสิ้นขั้นตอนการขึ้นทะเบียนเป็นผู้พำนักแล้วนะครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่ให้คำแนะนำอย่างใจดี ดีใจจริงๆ ค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
ยังไม่จบแค่นี้นะครับ
ต่อไปกรุณาไปดำเนินการสมัครประกันสุขภาพที่เคาน์เตอร์ด้านข้างนะครับ
อ๋อ ประกันสุขภาพใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
เคาน์เตอร์ด้านข้างใช่ไหมครับ
จะไปเดี๋ยวนี้เลยครับ
ลิงก์เว็บไซต์ที่สามารถทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้ได้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่มีการแจ้งล่วงหน้า
ฉากที่ 2: ขั้นตอนการสมัครประกันสุขภาพ
ขอโทษค่ะ
ได้รับคำแนะนำให้ไปดำเนินการสมัครประกันสุขภาพที่เคาน์เตอร์ด้านข้าง
เชิญครับ ยินดีต้อนรับ
เป็นการสมัครเข้าร่วมประกันสุขภาพแห่งชาติใช่ไหมครับ
ขอดูบัตรประจำตัวผู้พำนักที่ได้เมื่อสักครู่หน่อยครับ
ได้ครับ นี่ครับ
เมื่อกี้ได้กรอกที่อยู่ไปแล้ว
ขอบคุณค่ะ
จะตรวจสอบให้ครับ
ประกันสุขภาพมีความสำคัญมากในการใช้ชีวิตที่ญี่ปุ่นครับ
ครับ รู้อยู่แล้วครับ
แต่ไม่ค่อยเข้าใจระบบประกันเท่าไหร่
ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวอธิบายให้ฟัง
จะอธิบายให้ฟังนะครับ
เวลาป่วยที่ญี่ปุ่น ก็ต้องไปโรงพยาบาลใช่ไหมครับ
ได้ค่ะ
เวลาป่วยก็เป็นห่วงมาก
ค่ารักษาพยาบาลจะแพงมากไหมครับ
ถ้ามีบัตรประกันสุขภาพนี้ เวลาไปโรงพยาบาลค่ารักษาจะถูกลงครับ
จ่ายเพียง 30% ของค่ารักษาเท่านั้น
จ่ายแค่ 30% เท่านั้นหรือครับ
อีก 70% ไม่ต้องจ่ายเลยหรือครับ
ใช่ ค่าใช้จ่ายที่เหลือรัฐบาลจะเป็นคนจ่ายให้
ดังนั้น จึงรู้สึกสบายใจมากเลยค่ะ
นั่นดีจริงๆ เลยนะคะ
ก็เลยรู้สึกโล่งใจขึ้นนิดหน่อย
แต่ว่าต้องจ่ายเงินค่าเบี้ยประกันทุกเดือนนะ
เอ๊ะ ทุกเดือนเลยเหรอคะ
ประมาณเท่าไหร่คะ
ดิฉันเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน เงินไม่ค่อยมีค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
ถ้าเป็นช่วงที่รายได้จากงานพิเศษน้อยหรือยังเป็นนักเรียนอยู่ ค่าเบี้ยประกันก็จะถูกลง
ถูกลงเหรอคะ
ดีจังเลย
ตอนนี้พอจะทราบได้ไหมคะว่าจะเป็นเท่าไหร่
ปีที่แล้วดิฉันไม่อยู่ที่ญี่ปุ่น จึงได้อัตราค่าบริการที่ถูกที่สุด
เดือนละประมาณ 2,000 เยนค่ะ
เดือนละ 2,000 เยนเหรอคะ
ถ้าอย่างนั้น ดิฉันก็จ่ายได้ค่ะ
ดีจังเลย
งั้นเดี๋ยวจะอธิบายวิธีการชำระเงินให้ฟังนะคะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จะถูกหักอัตโนมัติจากธนาคารเลยไหมคะ
สามารถลงทะเบียนกับธนาคารได้ แต่ตอนแรกจะมีใบแจ้งชำระเงินส่งมาที่บ้านค่ะ
โนฟุโชะ ใช่ไหมคะ
นั่นคืออะไรเหรอคะ
เป็นกระดาษที่มีบาร์โค้ดติดอยู่ค่ะ
ทุกเดือนจะมีจดหมายส่งมาที่บ้านของคุณ
เอากระดาษนี้ไปจ่ายเงินที่ไหนได้บ้างคะ
ที่ธนาคารเหรอคะ
จ่ายที่ธนาคารก็ได้ แต่ที่ร้านสะดวกซื้อน่าจะสะดวกที่สุดค่ะ
สามารถจ่ายได้ตลอด 24 ชั่วโมง
จ่ายที่ร้านสะดวกซื้อได้ด้วยเหรอคะ
นั่นสะดวกจริงๆ เลยนะคะ
ใช่ค่ะ แค่เอากระดาษให้พนักงานที่เคาน์เตอร์ดูแล้วจ่ายเงินได้เลย
มีกำหนดชำระนะคะ ต้องระวังด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
พอได้รับกระดาษแล้วจะรีบไปจ่ายที่ร้านสะดวกซื้อเลยค่ะ
ดีจริงๆ เลยค่ะ
งั้นเดี๋ยวจะทำเรื่องให้ รอสักครู่นะคะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
นี่คือบัตรประกันสุขภาพประชาชนของคุณค่ะ
ชื่อยาว แต่เราเรียกกันว่า บัตรประกันสุขภาพค่ะ
นี่คือบัตรประกันสุขภาพเหรอคะ
บัตรเล็กๆ นี่เอง
ได้ค่ะ
เวลาไปโรงพยาบาล ต้องเอาบัตรนี้ไปด้วยทุกครั้งนะคะ
เก็บไว้ในกระเป๋าสตางค์ก็ได้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะเก็บไว้ในกระเป๋าสตางค์ตลอดเลยค่ะ
สามารถใช้ได้ตั้งแต่วันนี้เลยนะคะ
ดูแลสุขภาพด้วยนะคะ ขอให้สนุกกับชีวิตในญี่ปุ่นนะคะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณมากที่อธิบายอย่างใจดีจริงๆ ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจหรือมีปัญหา สามารถมาถามได้ตลอดนะคะ
ค่ะ จะมาอีกค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ถ้าฟังเข้าใจแล้ว กรุณาแสดงความคิดเห็นด้วยนะคะ
ฉากที่ 3: การเปิดบัญชีธนาคาร / Opening a Bank Account
ขอโทษค่ะ
ฉันต้องการเปิดบัญชีธนาคารใหม่ค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
เปิดบัญชีใหม่ใช่ไหมคะ
วันนี้คุณเปิดบัญชีเพื่อวัตถุประสงค์อะไรคะ
เพราะฉันจะเริ่มทำงานพาร์ทไทม์ที่ญี่ปุ่นค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เพื่อรับเงินเดือนจากงานพาร์ทไทม์และใช้จ่ายในชีวิตประจำวันใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ทางบริษัทบอกให้เปิดบัญชีที่ธนาคารนี้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ก่อนอื่นขอทำการยืนยันตัวตนก่อนนะคะ
คุณมีบัตรประจำตัวผู้พำนักและพาสปอร์ตติดตัวมาหรือไม่คะ
มีค่ะ ฉันนำมาด้วยแล้ว
ฉันจะเอาออกจากกระเป๋านะคะ
นี่ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอเก็บไว้ก่อนนะคะ
ระยะเวลาพำนักก็ไม่มีปัญหาเหมือนกันนะคะ
งั้นกรุณากรอกชื่อและที่อยู่ของคุณในใบสมัครนี้ด้วยค่ะ
ได้ค่ะ
ให้เขียนเป็นอักษรคันจิและคาตาคานะนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คุณลูกค้า วันนี้คุณนำตราประทับมาด้วยหรือเปล่าคะ
เอ๊ะ
ตราประทับเหรอคะ
ขอโทษค่ะ ฉันไม่ได้นำมาค่ะ
จะทำยังไงดีคะ
ถ้าไม่มีตราประทับจะเปิดบัญชีไม่ได้หรือคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่ต้องกังวลมากนะคะ
ที่สาขาของเราสามารถลงทะเบียนด้วยลายเซ็นได้แม้ไม่มีตราประทับค่ะ
จริงเหรอคะ
ดีจังเลย
ฉันตกใจมากเลยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
งั้นกรุณาเซ็นชื่อของคุณในกรอบสี่เหลี่ยมนี้ด้วยค่ะ
เซ็นเหมือนในพาสปอร์ตได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
กรุณาเซ็นเหมือนในพาสปอร์ตด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เขียนในกรอบเรียบร้อยแล้วค่ะ
แบบนี้ถูกต้องไหมคะ
ใช่ค่ะ เขียนได้สวยงามมาก
ขอบคุณค่ะ
ต่อไปกรุณากำหนดรหัส PIN สำหรับบัตรเงินสดด้วยค่ะ
รหัส PIN ใช่ไหมคะ
นั่นคืออะไรคะ
เป็นตัวเลขลับ 4 หลักที่ใช้เมื่อใช้บัตรค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ตัวเลข 4 หลักใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
กรุณากรอกตัวเลข 2 ครั้งในเครื่องสีดำนี้โดยไม่ให้ใครเห็นค่ะ
ห้ามใช้ตัวเลขง่ายๆ เช่น วันเกิดหรือ 1234 นะคะ โปรดระวังด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะกรอกตัวเลขลับของฉันค่ะ
เสร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
กำลังดำเนินการอยู่ค่ะ กรุณารอที่ที่นั่งตรงโน้นด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
นี่คือสมุดบัญชีและบัตรเงินสดใหม่ของคุณค่ะ
โอ้ ขอบคุณมากค่ะ
ตอนนี้ฉันสามารถรับเงินจากงานพาร์ทไทม์ได้แล้วค่ะ
ดีจังเลยนะคะ
ขอให้ชีวิตในญี่ปุ่นของคุณเป็นไปด้วยดีค่ะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณมากที่ให้คำแนะนำอย่างใจดีค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
โปรดระมัดระวังในการเดินทางกลับนะคะ
ตอนที่ 4: คู่มือการสมัครซิมการ์ด / คู่มือสำหรับมือใหม่ในการทำสัญญาซิมการ์ดในญี่ปุ่น
ขอโทษค่ะ
ฉันอยากใช้สมาร์ทโฟนในญี่ปุ่น
สามารถทำสัญญาซิมการ์ดใหม่ได้ไหมคะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ได้ค่ะ แน่นอนว่าทำได้
ทำสัญญาซิมการ์ดใหม่ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ฉันเพิ่งมาญี่ปุ่นใหม่ ๆ เลยอยากได้เบอร์โทรศัพท์ญี่ปุ่น
เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นก่อนอื่นเรามาเลือกแพลนปริมาณข้อมูลกันก่อนนะคะ
ที่ร้านเรามีแพลน 3GB, 10GB, 30GB และแพลนไม่จำกัดปริมาณข้อมูลค่ะ
เอ่อ... GB ใช่ไหมคะ
ชื่อแพลนมันยากจัง ไม่ค่อยเข้าใจเลย
มีทั้งคันจิและภาษาอังกฤษเยอะมากเลย ปวดหัวขึ้นมาแล้ว
ฮ่า ๆ ไม่เป็นไรค่ะ
มันยากจริง ๆ ด้วย
ค่อย ๆ คิดกันนะคะ
คุณลูกค้าดูวิดีโอใน YouTube หรือวิดีโออื่น ๆ ขณะอยู่นอกบ้านเยอะไหมคะ
ดูค่ะ ดูวิดีโอภาษาญี่ปุ่นใน YouTube ทุกวันเยอะมาก
อยากดูเพื่อการเรียนรู้ได้ตลอดเวลา
ดีจริงๆ เลยค่ะ
ถ้าแบบนั้น แพลน 3GB หรือ 10GB จะไม่เพียงพอแน่นอนค่ะ
ถ้าอยากดูวิดีโอได้อย่างสบายใจตลอดเวลา แพลน 30GB จะเหมาะที่สุดค่ะ
30GB ใช่ไหมคะ
ถ้าแบบนั้นก็สบายใจได้เลยค่ะ
ฉันจะเลือกแพลนนี้นะคะ
ฉันเลือกได้อย่างฉลาดและดีใจมากเลย
ดีจังเลย
งั้นขอดูบัตรพำนักของคุณเพื่อทำเรื่องค่ะ
ได้ครับ นี่ครับ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
คุณมีบัตรเครดิตสำหรับชำระค่าบริการรายเดือนไหมคะ
มีค่ะ เป็นบัตรเครดิตจากประเทศของฉัน ใช้ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ถ้ามีโลโก้แบรนด์ระหว่างประเทศนี้ ก็ใช้บัตรจากต่างประเทศได้ค่ะ
ดีจังเลย
นี่ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอเก็บไว้ก่อนนะคะ
ได้ค่ะ ยืนยันแล้ว
งั้นขอดูสัญญาที่หน้าจอแท็บเล็ตนี้หน่อยนะคะ
มีภาษาญี่ปุ่นเยอะมากเลยค่ะ
จะอธิบายเฉพาะส่วนสำคัญให้นะคะ
ค่าบริการรายเดือนและระยะเวลาสัญญาอยู่ตรงนี้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ราคาก็โอเคค่ะ
งั้นกรุณาเซ็นชื่ออิเล็กทรอนิกส์ในกรอบสี่เหลี่ยมด้านล่างด้วยนิ้วหรือปากกานะคะ
เขียนลงบนหน้าจอเลยเหรอคะ
ใช่ค่ะ
กรุณาเขียนชื่อของคุณค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เขียนเสร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นตอนนี้จะเตรียมซิมการ์ดให้ค่ะ
ใช้เวลาประมาณ 10 นาทีค่ะ กรุณานั่งรอที่เก้าอี้ด้านนี้ก่อนนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
ใส่ซิมการ์ดใหม่ในสมาร์ทโฟนของคุณลูกค้าเรียบร้อยแล้วค่ะ
เดี๋ยวจะทดสอบการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตให้ค่ะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ใจเต้นแรงเลยค่ะ
อ่า ดูที่หน้าจอสิคะ
สัญญาณขึ้นแล้วค่ะ
ลองเปิดอินเทอร์เน็ตดูสิคะ
ว้าว เปิดหน้า YouTube ได้ทันทีเลย
เร็วมากเลยค่ะ
ผ่านการทดสอบแล้วค่ะ
ด้วยนี้ ตั้งแต่วันนี้คุณสามารถใช้หมายเลขโทรศัพท์และอินเทอร์เน็ตของญี่ปุ่นได้แล้วนะคะ
ดีใจจังเลยค่ะ
ตอนนี้สามารถติดต่อเพื่อนและครอบครัวได้ทันทีเลยนะคะ
ขอบคุณมากที่กรุณาสอนนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
ขอให้มีชีวิตในญี่ปุ่นที่สนุกสนานนะคะ
ฉากที่ 5: การเซ็นสัญญาเช่าห้องใหม่
ขอโทษค่ะ
ฉันได้เช่าห้องใหม่แล้วค่ะ
วันนี้เป็นวันเซ็นสัญญาและรับกุญแจแล้วนะคะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
เรารอคุณอยู่แล้วค่ะ
เป็นการเซ็นสัญญาเช่าห้องใหม่ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ตื่นเต้นมากเลยค่ะ
งั้นก่อนอื่นเรามายืนยันรายละเอียดสัญญาเป็นขั้นตอนสุดท้ายกันก่อนนะคะ
ที่อยู่คือ เขตชินจูกุ นิชิชินจูกุ 3-1-2 ค่ะ
ชื่ออพาร์ตเมนต์คือ มิโดริโซว ห้อง 201 ค่ะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้วค่ะ
นี่คือบ้านใหม่ของฉันสินะ
ค่าเช่าอยู่ที่เดือนละ 60,000 เยน กรุณาชำระภายในวันที่ 25 ของทุกเดือนค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะชำระผ่านบัญชีธนาคารอัตโนมัติค่ะ
ระยะเวลาสัญญาคือ 2 ปีค่ะ
ถ้าจะย้ายออกก่อนครบ 2 ปี กรุณาแจ้งล่วงหน้า 1 เดือนค่ะ
แจ้งล่วงหน้า 1 เดือนใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ต่อไปคือการยืนยันค่าใช้จ่ายเริ่มต้นค่ะ
ค่ามัดจำ ค่าขอบคุณ และค่าเช่าเดือนแรกได้ยืนยันการชำระเมื่อวานนี้แล้วค่ะ
ใช่ค่ะ โอนผ่านธนาคารออนไลน์แล้วค่ะ
ดีใจที่ยืนยันได้แล้วค่ะ
ขั้นตอนการเซ็นสัญญาเสร็จสิ้นแล้วค่ะ ต่อไปจะมอบกุญแจห้องใหม่ให้ค่ะ
ว้าว นี่คือกุญแจห้องของฉันเหรอคะ
ดีใจจังเลยค่ะ
ใช่ค่ะ กรุณาเก็บรักษาไว้ให้ดีนะคะ
ห้ามทำหายเด็ดขาดนะคะ
ค่ะ จะเก็บไว้ในกระเป๋าตลอดเลยค่ะ
สุดท้ายจะขออธิบายกฎการทิ้งขยะของอพาร์ตเมนต์อย่างเคร่งครัดนะคะ
เรื่องนี้สำคัญมากเลยค่ะ กฎการทิ้งขยะใช่ไหมคะ
ได้ยินมาว่าการแยกขยะในญี่ปุ่นเข้มงวดมากเลยค่ะ
ฉันอาจจะทำผิดกฎก็ได้ ดังนั้นเลยกลัวนิดหน่อยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
ไม่ต้องกังวลมากขนาดนั้นค่ะ
กฎมีเยอะจริง ๆ ค่ะ
ต้องแยกขยะเป็น ขยะเผาได้ ขยะเผาไม่ได้ กระป๋อง และขยะรีไซเคิลค่ะ
เอ๊ะ มีหลายประเภทขนาดนั้นเลยเหรอคะ
ดูยากจังเลยค่ะ
และในเมืองนี้มีการกำหนดวันทิ้งขยะด้วยค่ะ
ขยะเผาได้ให้ทิ้งในวันอังคารและวันศุกร์ ก่อน 8 โมงเช้านะคะ
วันอังคารกับวันศุกร์ใช่ไหมคะ
กังวลว่าจะจำได้ไหมค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
และต้องใช้ถุงขยะใสที่กำหนดไว้ด้วยค่ะ
สามารถซื้อได้ที่ซูเปอร์มาร์เก็ตค่ะ
ถุงขยะที่กำหนดไว้ใช่ไหมคะ
ใช้ถุงของตัวเองไม่ได้เหรอคะ
ถ้าคุณเอาขยะใส่ถุงของตัวเอง เราจะไม่เก็บขยะให้คุณนะคะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
เข้มงวดจริง ๆ เลยค่ะ
แต่อย่าเพิ่งกังวลไปค่ะ
ทางเรามีปฏิทินแสดงวันทิ้งขยะแบบแยกประเภทพร้อมภาพประกอบสวย ๆ มาให้คุณด้วยค่ะ
ว้าว นี่คืออะไรคะ
ภาพประกอบน่ารักมากเลยค่ะ
ถ้าดูปฏิทินนี้ คุณจะรู้ได้ทันทีว่าวันไหนควรทิ้งขยะประเภทไหนค่ะ
สุดยอดเลยค่ะ
ถ้ามีอันนี้ ฉันก็คงไม่ทิ้งขยะผิดวันแน่ ๆ ค่ะ
ดีจังเลย
ถ้าติดไว้ที่ผนังห้องก็สะดวกดีค่ะ
ได้ค่ะ
ฉันจะติดไว้ที่ผนังห้องเลยค่ะ
ทำให้ฉันรู้สึกตื่นเต้นกับชีวิตใหม่มากเลยค่ะ
ขอให้พยายามนะคะ
ถ้ามีปัญหาอะไร สามารถติดต่อที่บริษัทอสังหาริมทรัพย์ได้ตลอดนะคะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะไปเดี๋ยวนี้เลยครับ
ฉากที่ 6: การเริ่มใช้ไฟฟ้า
สวัสดีค่ะ ตั้งแต่วันนี้ดิฉันได้ย้ายเข้ามาอยู่ในอพาร์ตเมนต์แล้วค่ะ
อยากจะขอเปิดใช้บริการไฟฟ้าค่ะ
ขอบคุณที่โทรมาค่ะ
ศูนย์บริการลูกค้าโตเกียวเด็นกิค่ะ
คุณต้องการเริ่มใช้ไฟฟ้าใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
การทำเรื่องทางโทรศัพท์มันมองหน้ากันไม่เห็นเลยทำให้ตื่นเต้นมากค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
คำพูดของดิฉันฟังเข้าใจง่ายไหมคะ
ดิฉันจะพูดช้า ๆ นะคะ
เข้าใจดีค่ะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นขอทราบที่อยู่และชื่อของคุณก่อนนะคะ
ที่อยู่คือ เขตชินจูกุ นิชิชินจูกุ 3-1-2 อพาร์ตเมนต์มิดوریโซ ห้อง 201 ค่ะ
เขตชินจูกุ นิชิชินจูกุ 3-1-2 อพาร์ตเมนต์มิดوریโซ ห้อง 201 ใช่ไหมคะ
ยืนยันเรียบร้อยแล้วค่ะ
ดิฉันชื่อมาเรียค่ะ
มาเรียค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ต่อไปขอทราบเบอร์โทรศัพท์ติดต่อด้วยค่ะ
ตอนนี้ดิฉันยังไม่มีเบอร์มือถือในญี่ปุ่นค่ะ เบอร์โรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นใช้ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ เบอร์โรงเรียนก็ใช้ได้ค่ะ
กรุณาบอกเลขหน่อยค่ะ
03-1234-5678 ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ลงทะเบียนเรียบร้อยแล้วค่ะ
วันที่เริ่มใช้ไฟฟ้าคือวันนี้ วันที่ 9 กรกฎาคม ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ อยากจะใช้ตั้งแต่วันนี้เลยค่ะ
ตอนนี้ดิฉันอยู่ในห้องแล้วค่ะ แต่ไฟฟ้าไม่ติดค่ะ
มืดมากเลยค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นเดี๋ยวดิฉันจะเปิดไฟให้ใช้ได้เลยค่ะ
ค่ะ แล้วต้องทำอะไรบ้างคะ
กรุณาเปิดเบรกเกอร์ในห้องค่ะ
เอ่อ...เบรคเกอร์ใช่ไหมคะ
นั่นคืออะไรเหรอคะ
ไม่ค่อยเข้าใจค่ะ
เบรกเกอร์คือกล่องสีดำที่มีสวิตช์ไฟฟ้ารวมกันอยู่ค่ะ
กล่องสีดำใช่ไหมคะ
อยู่ที่ไหนคะ
มองไม่เห็นค่ะ
ปกติจะอยู่ที่ผนังเหนือประตูทางเข้า หรือใกล้ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้า ห้องครัว ที่สูง ๆ ค่ะ
อยู่เหนือประตูหน้าบ้านเหรอคะ
ขอดูหน่อยนะคะ
อ๋อ มีกล่องอะไรอยู่
กล่องที่สวิตช์เปิดอยู่ใช่ไหมคะ
ลองเปิดฝาดูหน่อยค่ะ
เปิดแล้วค่ะ
ข้างในมีสวิตช์เล็ก ๆ เยอะแยะเลย
สวิตช์ที่ใหญ่ที่สุดอยู่ในตำแหน่งปิดหรือเปล่าคะ
เปลี่ยนเป็นตำแหน่งเปิดด้วยค่ะ
มันอยู่ในตำแหน่งปิดค่ะ
ดันขึ้นข้างบนเลยใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ดันขึ้นข้างบนเลยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
นิดหน่อยกลัวค่ะ
ดันแล้วนะคะ
ฮึบ! ว้าว! ไฟกระพริบขึ้นมาทันทีเลย
ห้องสว่างขึ้นมากเลยค่ะ
ดีจังเลย
ตอนนี้ไฟฟ้าก็เปิดใช้งานได้เรียบร้อยแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
วันนี้ได้รู้จักคำว่า 'เบรกเกอร์' เป็นครั้งแรกเลยค่ะ
ทำได้ด้วยตัวเองแล้วรู้สึกประทับใจมากเลยค่ะ
ฮ่า ๆ ดีใจที่ช่วยเหลือได้ค่ะ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไปก็ใช้ไฟฟ้าได้ตลอดเลยนะคะ
ได้ค่ะ
ถึงจะคุยกันทางโทรศัพท์ที่มองหน้าไม่เห็น แต่ก็สอนดีมากเลยรู้สึกสบายใจค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณมาก ๆ เลยนะคะ
ฉากที่ 7: ขั้นตอนการเปิดใช้งานน้ำประปา
ขอโทษค่ะ
สำนักงานประปามีนามิใช่ไหมคะ
เพิ่งย้ายมาอยู่ใหม่ค่ะ
อยากทำเรื่องเปิดใช้งานน้ำประปาค่ะ
ขอบคุณที่โทรมาค่ะ
สำนักงานประปามีนามิค่ะ
เรื่องเปิดใช้งานน้ำประปาใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ภาษาญี่ปุ่นยังไม่ค่อยเก่งเลยตื่นเต้นมากค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
ดิฉันจะพูดช้า ๆ นะคะ
ก่อนอื่นขอทราบที่อยู่ใหม่และชื่อของลูกค้าด้วยค่ะ
ที่อยู่คือ เขตชินจูกุ นิชิชินจูกุ 3-1-2 ค่ะ
ชื่ออพาร์ตเมนต์คือ มิโดริโซว ห้อง 201 ค่ะ
เขตชินจูกุ นิชิชินจูกุ 3-1-2 อพาร์ตเมนต์มิดوریโซ ห้อง 201 ใช่ไหมคะ
ขอทราบชื่อด้วยค่ะ
มาเรียค่ะ
ขอบคุณค่ะ
มีเบอร์โทรศัพท์ไหมคะ
ได้ค่ะ มีอยู่ค่ะ
090-1234-5678 ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะใช้งานน้ำประปาตั้งแต่วันนี้เลยไหมคะ
ใช่ค่ะ อยากจะใช้ตั้งแต่วันนี้เลยค่ะ
ตอนนี้อยู่ในห้องแล้วค่ะ
แต่ยังไม่ได้เปิดก๊อกน้ำเลยค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นตอนนี้เรามายืนยันด้วยกันดีกว่าค่ะ
กรุณาไปที่ห้องครัวค่ะ
ตอนนี้อยู่ที่ห้องครัวแล้วค่ะ
ลองหมุนก๊อกน้ำช้า ๆ ดูค่ะ
มีน้ำออกไหมคะ
ค่ะ หมุนแล้วค่ะ
ใจเต้นแรงเลยค่ะ
อ๊ะ ไม่มีน้ำออกค่ะ
จะทำยังไงดีคะ
ไม่มีน้ำออกใช่ไหมคะ
งั้นไปเช็ควาล์วน้ำหลักด้านนอกกันค่ะ
วาล์วน้ำหลักใช่ไหมคะ
นั่นคืออะไรเหรอคะ
นี่คือสวิตช์น้ำที่อยู่ด้านนอกนะครับ
ใกล้ๆ ประตูทางเข้ามีกล่องสีฟ้าวางอยู่บนพื้นไหมครับ
กล่องสีฟ้าใช่ไหมคะ
ขอดูด้านนอกหน่อยนะคะ
อ๋อ มีกล่องสีฟ้าวางอยู่บนพื้นค่ะ
ช่วยเปิดกล่องนั้นหน่อยนะครับ
ข้างในมีที่จับกลมสีดำอยู่ครับ
เปิดแล้วค่ะ
มีที่จับสีดำอยู่ค่ะ
ช่วยหมุนที่จับไปทางขวาให้มากๆ หน่อยนะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
กำลังหมุนค่ะ
หนักนิดหน่อยนะครับ
อ๋อ หมุนไปเยอะแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นกลับไปที่ห้องครัวอีกครั้งนะครับ
กลับไปแล้วค่ะ
ช่วยเปิดก๊อกน้ำอีกครั้งหน่อยนะครับ
ค่ะ หมุนแล้วค่ะ
อ๋อ น้ำไหลแรงออกมาดังจ้ากเลยค่ะ
ดีใจจังเลยค่ะ
ดีจังเลย
น้ำไหลออกมาเรียบร้อยแล้วนะครับ
ใช่ค่ะ สบายใจแล้วค่ะ
ตอนนี้ก็สามารถดื่มน้ำสะอาดได้แล้วนะครับ
ยังมีขั้นตอนสุดท้ายอีกหนึ่งขั้นตอนครับ
ช่วยดูที่ตู้ไปรษณีย์หน่อยนะครับ
ตู้ไปรษณีย์ใช่ไหมคะ
มีอะไรอยู่ไหมครับ
มีไปรษณียบัตรใบสมัครเปิดใช้น้ำประปาอยู่ครับ
ไปรษณียบัตรใช่ไหมคะ
อ๋อ มีอยู่ในห้องค่ะ
ได้รับมาจากบริษัทอสังหาริมทรัพย์ค่ะ
ดีจังเลย
ช่วยกรอกวันที่วันนี้ ชื่อ และที่อยู่ของคุณลงในไปรษณียบัตรนั้นหน่อยนะครับ
ชื่อและที่อยู่ใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ช่วยกรอกด้วยนะครับ
แล้วก็ใส่กลับไปในตู้ไปรษณีย์ด้วยนะครับ
ไม่ต้องติดแสตมป์ไหมคะ
ไม่ต้องติดแสตมป์ครับ
สะดวกจังเลยค่ะ
จะเขียนให้เสร็จวันนี้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขั้นตอนการเปิดใช้น้ำประปาวันนี้ก็เสร็จเรียบร้อยแล้วนะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะที่สอนอย่างใจดี
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอให้มีชีวิตที่มีความสุขนะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 8: การตรวจสอบการเปิดใช้ก๊าซ / Gas Activation Inspection
ดิงดอง
สวัสดีค่ะ
บริษัทก๊าซใต้มาค่ะ
มาตรวจสอบการเปิดใช้ก๊าซค่ะ
มาแล้วค่ะ
อ๋อ พนักงานบริษัทก๊าซใช่ไหมคะ
จะเปิดประตูค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ผมชื่อยามาดะจากบริษัทก๊าซใต้ครับ
วันนี้มาทำการเปิดใช้ก๊าซใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ดิฉันชื่อมาเรียค่ะ
ขอบคุณค่ะ
มีคนแปลกหน้าเข้ามาในห้อง เลยรู้สึกตื่นเต้นนิดหน่อยค่ะ
ใช่ค่ะ
ขอโทษที่ทำให้ตื่นเต้นนะคะ
จะถอดรองเท้าแล้วเข้านะคะ
เชิญค่ะ
เชิญเข้ามาทางนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ก่อนอื่นจะตรวจสอบอุปกรณ์แก๊สในห้องก่อนนะคะ
เตาแก๊สในครัวอยู่ที่ไหนคะ?
ครัวอยู่ที่นี่ค่ะ
อยากใช้เตาแก๊สอันนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
อันนี้ใช่ไหมคะ?
จะตรวจสอบความปลอดภัยนะคะ
รอสักครู่นะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
กำลังดูอะไรอยู่เหรอคะ?
กำลังดูว่าท่อแก๊สต่อเรียบร้อยดีหรือเปล่าค่ะ
ไม่มีแก๊สรั่วค่ะ ไม่ต้องห่วงนะคะ
อย่างนั้นเหรอคะ โล่งอกไปที
แก๊สนี่น่ากลัวนิดหน่อย พอรู้ว่าปลอดภัยก็สบายใจแล้วค่ะ
ใช่ค่ะ เพราะความปลอดภัยสำคัญที่สุด
ต่อไปจะทดสอบการจุดเตาแก๊สนะคะ
ฉันไม่ต้องทำอะไรเหรอคะ?
ไม่ต้องค่ะ แค่ดูอยู่ก็พอ
จะกดสวิตช์นะคะ
คลิก คลิก
ปุ๊บ
มีเปลวไฟสีฟ้าขึ้นมาแล้วค่ะ
สุดยอดเลยค่ะ!
ใช่ค่ะ ไฟติดสวยมาก
เตาแก๊สผ่านการตรวจสอบแล้วค่ะ
ต่อไปจะตรวจสอบเครื่องทำน้ำอุ่นในห้องน้ำและห้องอาบน้ำค่ะ
ห้องอาบน้ำอยู่ที่ไหนคะ?
ห้องอาบน้ำอยู่ทางนี้ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
จะทดสอบน้ำอุ่นนะคะ
จะเปิดก๊อกน้ำค่ะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จะให้น้ำไหลสักครู่ค่ะ
แก๊สกำลังทำงานค่ะ
อ๊ะ น้ำอุ่นแล้วค่ะ!
จริงเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ลองแตะน้ำดูสิคะ
น้ำอุ่นจริงๆ ด้วยค่ะ
เอาล่ะค่ะ จะลองแตะดู
ว้าว! อุ่นจริงๆ ด้วยค่ะ
น้ำอุ่นไหลออกมาดีเลยค่ะ
ใช่ค่ะ ต่อไปนี้ก็อาบน้ำอุ่นได้ทุกวันแล้วค่ะ
ดีใจจังเลยค่ะ
ฤดูหนาวของญี่ปุ่นหนาวมาก น้ำอุ่นเลยชอบมากค่ะ
โล่งอกไปทีเลยค่ะ
การตรวจสอบความปลอดภัยของแก๊สและการทดสอบน้ำอุ่นเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องทำอะไรเองเลยใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ เราจะตรวจสอบทุกอย่างให้ ไม่ต้องห่วงนะคะ
งั้นสุดท้ายขอให้เซ็นชื่อตรงนี้หน่อยค่ะ
เซ็นใช่ไหมคะ แล้วจะเซ็นตรงไหนดีคะ
กรุณาเขียนชื่อของคุณลงบนหน้าจอแท็บเล็ตนี้ค่ะ
ยืนยันเรียบร้อยแล้วค่ะ
ฉากที่ 9: คำอธิบายใบแจ้งการไม่สามารถจัดส่งพัสดุ
ขอโทษค่ะ
สวัสดีค่ะ
มีธุระอะไรหรือคะ
ฉันพบกระดาษสีแดงนี้ในตู้ไปรษณีย์ที่บ้าน
อ๋อ นี่คือใบแจ้งการไม่สามารถจัดส่งพัสดุค่ะ
ใบแจ้งการไม่สามารถจัดส่งพัสดุเหรอคะ
ฉันตกใจมากเลยค่ะ
ฉันทำอะไรผิดหรือเปล่าคะ
ไม่ใช่เรื่องไม่ดีหรอกค่ะ
ตอนที่คุณไม่อยู่ที่บ้าน พนักงานไปรษณีย์ได้นำพัสดุมาส่งค่ะ
เลยใส่กระดาษแผ่นนี้ไว้ในตู้ไปรษณีย์ค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ไม่ใช่เรื่องไม่ดีใช่ไหมคะ
โล่งอกไปที
ใช่ค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
ขอใบแดงแผ่นนั้นหน่อยค่ะ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะตรวจสอบพัสดุค่ะ
อ๋อ นี่เป็นไปรษณีย์ที่สำคัญมากค่ะ
ไปรษณีย์ที่สำคัญเหรอคะ
อะไรคะ
เป็นเอกสารจากสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองค่ะ
จะทำการยืนยันตัวตนของคุณค่ะ
คุณมีพาสปอร์ตไหมคะ
มีค่ะ อยู่ในกระเป๋าค่ะ
จะเอาพาสปอร์ตออกค่ะ
นี่ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะตรวจสอบชื่อค่ะ
ชื่อคุณคือมาเรียใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ดิฉันชื่อมาเรียค่ะ
ที่อยู่คือเขตชินจูกุใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ อยู่เขตชินจูกุค่ะ
ได้ค่ะ ยืนยันแล้ว
จะคืนพาสปอร์ตให้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
งั้น กรุณาเซ็นตรงนี้หน่อยค่ะ
เซ็นเหรอคะ
จะเซ็นตรงไหนดีคะ
กรุณาเซ็นตรงนี้บนกระดาษสีขาวนี้ค่ะ
เขียนชื่อเป็นภาษาอังกฤษหรือคะ
หรือเขียนเป็นคาตากานะคะ
กรุณาเขียนชื่อเหมือนในพาสปอร์ตค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะเขียนตรงนี้ค่ะ
เสร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
งั้น จะนำพัสดุมาค่ะ
รอสักครู่นะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
ซองสีน้ำเงินนี้ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
อ๋อ มีบัตรอยู่ในนี้ด้วย
นี่คือบัตรพำนักของฉันหรือคะ
ใช่ค่ะ
นี่เป็นบัตรที่สำคัญมาก กรุณาระมัดระวังด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ฉันจะพกติดตัวตลอดค่ะ
ตั้งแต่วันนี้ชีวิตในญี่ปุ่นของคุณก็เริ่มขึ้นแล้วนะคะ
ขอให้พยายามนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
พนักงานไปรษณีย์ใจดีมากค่ะ
ดีใจจังค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ลาก่อนค่ะ
ฉากที่ 10: การมาโรงพยาบาลญี่ปุ่นครั้งแรก / การรับบริการที่โรงพยาบาลญี่ปุ่น
ขอโทษค่ะ
สวัสดีค่ะ
วันนี้มีอาการอย่างไรคะ
ตั้งแเมื่อวานมีไข้ค่ะ
ร่างกายปวดมากเลยค่ะ
น่าเป็นห่วงจริง ๆ ค่ะ
มาโรงพยาบาลนี้ครั้งแรกหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ ครั้งแรกค่ะ
มาโรงพยาบาลญี่ปุ่นครั้งแรกเลยค่ะ กังวลมากเลย
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องกังวล
ไม่ต้องกังวลค่ะ
มีบัตรประกันสุขภาพไหมคะ
มีค่ะ
ได้รับมาจากสำนักงานเขตเมื่อสัปดาห์ที่แล้วค่ะ
นี่ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอเก็บไว้ก่อนนะคะ
ได้รับการยืนยันแล้วค่ะ
งั้นตอนนี้ขอวัดไข้ก่อนนะคะ
วัดไข้เลยหรือคะ
วัดยังไงคะ
ใช้เทอร์โมมิเตอร์อันนี้ค่ะ
ใส่ไว้ใต้รักแร้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ใต้รักแร้ใช่ไหมคะ
รอจนกว่าจะมีเสียงบี๊บนะคะ
ได้ค่ะ
อ๊ะ มีเสียงแล้วค่ะ
ขอดูหน่อยค่ะ
38.5 องศาเลยนะคะ
ไข้สูงมากเลยค่ะ
ใช่ค่ะ หนาวมากเลย
งั้นช่วยกรอกแบบฟอร์มตรวจสุขภาพนี้หน่อยนะคะ
แบบฟอร์มตรวจสุขภาพหรือคะ
มีอักษรจีนเยอะมากเลยค่ะ
ฉันเขียนไม่ได้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นฉันจะถามนะคะ
คุณก็แค่ตอบคำถามค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ตอนนี้ที่ไหนปวดที่สุดคะ
หัวกับคอเจ็บมากเลยค่ะ
หัวกับคอใช่ไหมคะ
มีอาการไอหรือน้ำมูกไหลไหมคะ
ไอเล็กน้อย แต่ไม่มีน้ำมูกค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เริ่มมีไข้ตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
เริ่มมีไข้ตั้งแต่เมื่อคืนค่ะ
ตั้งแต่เมื่อคืนใช่ไหมคะ
กินข้าวหรือยังคะ
ไม่ได้กินค่ะ ตั้งแต่เมื่อวานไม่ได้กินอะไรเลย
เพราะปวดท้องค่ะ
น่าสงสารจังค่ะ
แพ้ยาอะไรไหมคะ
ไม่มีค่ะ
ตอนนี้กินยาจากโรงพยาบาลอื่นอยู่หรือเปล่าคะ
ไม่ได้กินค่ะ ไม่ได้กินอะไรเลย
เข้าใจแล้วค่ะ
การกรอกแบบฟอร์มก็เสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ดีใจจริงๆ ที่คุณเป็นคนใจดี
ไม่เป็นไรค่ะ
เชิญนั่งที่โซฟาตัวนั้นได้เลยค่ะ
รอสักครู่นะคะ ครูจะเรียกชื่อค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
นั่งรออยู่ครับ